تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
!مسرح اليوم ساحة تمرين غولف
!تسديدة متقنة مليئة بالتعطّش للدماء
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
جريمة قتل ساحة تمرين الغولف
حديقة بيكا للغولف
!ها هي
...لا أرى الغولف تصلح له
قال أنّه لا يجيد
أيّ رياضة بها أدوات
كان عليه الرفض إذاً
سبب بدء العمّ للغولف
هو اتّصال أتاه من تلفاز نيتشيوري قبل 3 أيام
ماذا؟ مسابقة غولف خيرية للهواة والمحترفين؟
...آسف، لكنّ الغولف بالنسبة لي
!ماذا؟! أوصت بي أوكينو يوكو؟
!ستشارك يوكو-تشان؟
،سأشارك! قد لا يبدو عليّ
!لكنّي أستاذ في الغولف
...مع ذلك
ولو كان التمرين الصباحي أرخص
لا تزال 6:30 مبكّراً جدّاً
وتحديداً مع جلبك لنا
(تاتشيبانا إيسوكي (56
الرئيس العام لقسم تطوير المنتجات لإيتسوي للالكترونيات
حسناً، لنتمرّن حتى التعرُّق مُجدداً اليوم
إنّه تمرين بدنيّ ممتاز قبل العمل
(ياسوي مينورو (44
مدير قسم تطوير المنتجات لإيتسوي للالكترونيات
تحسّنت صحتي كثيراً بفضلك سيّدي الرئيس
(أوكبو تاتسويا (35
مسؤول قسم تطوير المنتجات لإيتسوي للالكترونيات
(مينامي توموفومي (28
موظف في قسم تطوير المنتجات لإيتسوي للالكترونيات
!حقّاً؟ لا عجب
محجوز
ماذا؟ معدتك توجعك؟ يا لك من مُفسد للتسلية
!اذهب للحمام وحسب
!الرمية الثالثة، خرجت
متى ستصل واحدة للسور؟
سأذهب لمشاهدة الآخرين
لا تضايقهم
حسناً
سيّدي الرئيس، هاك
شكراً
يا للمُتملق
يجدر بك الابتعاد يا فتى، فالمكان خطر
هذه مسافة آمنة، أليس كذلك؟
اسمع
لا تنس كتابة إصلاح مضرب الرئيس كتكاليف للقسم
حاضر، فهمت
رأيت؟ أخبرتك أنّ المكان خطر
معك حق
!ضربة جميلة
!طارت بعيداً
نعرف الآن من سيكون الفائز
!في مسابقة وداع الأحد
انتهى ذاك الرجل بالفعل؟
...سدّد بسرعة عالية
كما أنّه أعطى مجموعة من كراته للرئيس
يا للتملّق الواضح
!تسديدة جميلة
هاك مضربك الطويل
!تبّاً
!هيّا
إخفاق آخر؟
أجل، عشرون توالياً
!ماذا حصل؟
!سيّدي الرئيس
!كلا! لا تلمسه
إنّه ميت
!ران! اتّصلي بالمفتش ميغوري
!حاضر
!ما الذي حصل؟
كانت قنبلة انفجرت غالباً
قنبلة؟
!هذه الرائحة الحادة الفريدة... بارود
!سيّدي
!اتّصلوا بالإسعاف
!كلا، توجد مشفى بالقرب
ماذا؟ أنت مصاب بدورك
!أنا بخير! علينا أخذه للمشفى فوراً
!حسناً
الميت هو الرئيس العام في إيتسوي للالكترونيات، تاتشيبانا
ومن أنتم؟
أنا مدير القسم، ياسوي
وهذان أوكوبو ومينامي
نعمل جميعاً في قسم تطوير المنتجات
تحت الرئيس تاتشيبانا
أترتادون هذا المكان؟
أجل، فهو قريب من الشركة
لكن كان اليوم آخر يوم للرئيس
آخر يوم؟
كان سيُرقّى ليصبح رئيس فرع نيويورك
من الأسبوع المقبل
سيّدي المفتش، يبدو أنّ باروداً قد اُستعمل
وتعال هناك من فضلك
هذه قطعة من رأس المضرب الطويل
...وهذه بقايا من الكرة
لكن انظر لهذا
ما هذا؟
يبدو أنّه فتيل
...أي
كانت القنبلة داخل الكرة
وضُبطت على الانفجار عندما يضربها
تماماً
أيّها المدير، هل تحمل كلّ الكرات هنا خطوط حمراء؟
كلّا، بل زرقاء
خطوط زرقاء؟
يوجد بعضها هناك
.فهمت، بها خطوط زرقاء بالفعل
خطّ واحد لكل كرة
ما يعني أنّ الخطّين المتقاطعين الأحمرين
كانا علامة على الكرة المفخخة
السؤال هو إن كانت هذه الجريمة
،تستهدف الرئيس تاتشيبانا
...أو كانت جريمة إرهاب عشوائية
أظنّها كانت تستهدفه بالتحديد
لمَ تعتقد ذلك؟
لأنّنا الثلاثة هنا كنا نكرهه
بما يكفي لقتله
!ماذا؟
!ما الذي تقوله يا مينامي؟
معه حق
كان لدينا نحن الاثنان دافع كافٍ لقتله
فقد نسب لنفسه 3 من أفكار
المنتجات التي ابتكرتُها أنا
وكان يتجاهلك دوماً مهما
اقترحت من أفكار جيّدة
!ليس أنا! لم تكن لديّ أي مشكلة مع الرئيس
دعك من الكذب يا مدير ياسوي
!نعرف جميعاً أنّه سرق حبيبتك في الماضي
!كلا! لم يسرقها، بل هجرتني فحسب
وجدتُها! عرفت هويّة قاتل
!الرئيس تاتشيبانا حضرة المفتّش
حقّاً يا موري-كن؟
...أجل، بالنسبة لتفصيل الجريمة أوّلاً
خلط القاتل الكرة المفخخة مع بقيّة الكرات في الآلة
كي يضربها الضحيّة
،يكون السؤال هنا
من جلب الكرات من الآلة للرئيس تاتشيبانا؟
كان هذا الرجل أوكوبو
في تلك الأثناء، كان مينامي-سان في دورة المياه
وياسوي عند آلته الخاصة
!كان أنت إذاً
الفتى محق، لم ألمس ولا مينامي
!سلّة الرئيس أبداً
!لا يمكن لأحد وضع الكرة المفخخة سواك
لكن ليس بالضرورة أن يكون هذا ما حدث
لا شكّ أنّ مينامي-سان
كان بعيداً عن الضحيّة
لكنّ الأمر لا ينطبق عليك يا ياسوي-سان
فقد سمعتُ أنّك شاركت
بعضاً من كراتك مع الضحيّة
...كـ-كان ذلك
أي كان بإمكانك
وضع الكرة المفخخة هناك
،ا-انتظر! لو وضعتُها حقّاً
!كان يمكن أن أموت في الانفجار بدوري
بتلك الآلة نظام جدولة
آخر كُرات تُوضع هي آخر كُرات تخرج
وأنهيتَ الضرب قبل تاتشيبانا-سان
أيمكن أنّك تعمّدت الإسراع
كي تنتهي قبل أن يضرب الكرة المفخخة؟
!كلا! من عادتي أن أضرب سريعاً وحسب
أليس صحيحاً يا أوكوبو؟ مينامي؟
...أمرٌ إضافي
أين كنت أثناء الانفجار؟
في تلك المرحلة، يمكن استبعاد أوكوبو-سان
من لائحة المشتبه بهم كذلك
فقد وقع في دائرة الانفجار مع مينامي-سان
لكن أعتقد أنّك كنت عند المدخل
...ذ-ذلك
أيمكن لأنّك رأيت الكرة بالخطّين الأحمرين
وابتعدت لحماية نفسك؟
!كلا! ذهبتُ لطلب القهوة
القهوة؟
أجل، كان الرئيس يحبّ شرب القهوة التي تحضّرها
السيّدة هنا بعدما ينتهي من الضرب دوماً
لذا كنتُ أذهب وأطلبها قبل 10 دقائق من انتهائه
إنّها الحقيقة
نحضّر القهوة من الحبوب
لذا كان يطلبها مسبقاً دوماً
لكن عدم وجودك وقت الانفجار
يبدو ملائماً لك جدّاً
،أي بمنظورك
كان الفاعل ياسوي-سان؟
أجل
!لا شكّ في الأمر
!لا يُعقل
!لستُ القاتل! إنّها الحقيقة
هل تسمح لنا بتفقّد أمتعتك
للتأكد يا ياسوي-سان؟
...حـ-حسناً، لا أمانع
لا عيب في استنتاج العمّ للآن
على خلاف العادة
...لكن إذا كان ياسوي-سان القاتل حقّاً
سيّدي المفتش، وجدت هذه في حقيبته
...هذه
!مـ-مستحيل
!هذا دليل دامغ
!كانت لديك كرة احتياطية في حالة فشل الأخرى
!كلا! لم أضع تلك
!كانت قضيّة سهلة بحق
،بالنسبة للمتحرّي العظيم موري كوغورو
!كان هذا أشبه بإفطار خفيف
هذا بسيط جدّاً
لم يهتمّ ياسوي-سان إذا أمسكوا به
لقتل الرئيس تاتشيبانا؟
كلا، هناك شيء غاب عنّا
شيء حتّى أنا لم ألحظه
ماذا؟ توجد كرة على المثبّت
يبدو أنّ العمّ أخفق التصويب مُجدداً
...لحظة، سمعت آنذاك
اعتقدت أنّ الكرة التي ضربها العمّ
أصابت الحاجز المعدني
...لكنّه لم يضربها
ما كان ذاك الصوت إذاً؟
رائحة متفجرات
ما يعني أنّ هذه كانت الكرة
،التي ضربها الرئيس تاتشيبانا
والصوت المعدني كان صوت ارتطامها بالحاجز
ما كانت بقايا الكرة المفخخة تلك إذاً؟
!فهمت
!هذه حيلة وضعها القاتل
!الفاعل الحقيقيّ شخص آخر
يمكننا الكلام في المركز
!كلا، عليّ الإسراع
!حسناً، الطريقة المعتادة
!حضرة المفتّش، صدّقني رجاءً
!لستُ القاتل حقّاً
معه حق، لست القاتل يا ياسوي-سان
أبي؟
افتراض أنّ الانفجار وقع عندما
ضرب الضحية الكرة المفخّخة
كان خاطئاً من البداية
ما الذي تقوله يا موري-كن؟
!وجدنا قطعةً من الكرة بفتيل بها في مسرح الجريمة
صحيح، وجدنا ذلك بالفعل، لكن انظر لهذا حضرة المفتّش
وجدتُ تلك الكرة قرب عامود معدنيّ عند الشبكة
ليست قويّة، لكن يُفترض أن تشمّ رائحة متفجرات
أجل، معك حق
،عندما انفجرت القنبلة
،لم يضرب تاتشيبانا-سان الكرة الحمراء
بل الكرة بالخطّ الأزرق
!لـ-لحظة
!لا أفهم الذي تقوله
لم يضع القاتل الكرة المفخخة في آلة تاتشيبانا-سان
بل داخل رأس المضرب الطويل مسبقاً
!ماذا؟
هنا يظهر مكر القاتل
،إن وقع الانفجار لحظة ضرب تاتشيبانا-سان للكرة
وكانت هناك بقايا، سيعتقد الجميع
أنّ الكرة هي ما انفجر
،أجل، بعد الانفجار
وضع القاتل جزءاً حضّره من كرة مفخخة
عندما سنحت له الفرصة
...لـ-لكن، سيعني ذلك أنّ القاتل
ياسوي-سان، أظن أنّك ذكرت شيئاً
عن تكاليف إصلاح مضرب الرئيس
أجل، كان بالعصا شقّ فطلبتُ من مينامي إرساله للإصلاح
...مينامي، أنت
مينامي-سان
أين وضعت المضرب للإصلاح؟
لدينا
نقوم بإصلاحات للمضارب أيضاً
وكيف أتممتم التصليح؟
بدّلتُ العصا، رأيت أنّ من الأفضل التبديل
لعصا كربونية بما أنّ ذلك الرائج حالياً
تلقّى الرئيس هذا المضرب من الرئيس التنفيذي
الحالي قبل 15 عاماً
...لذا كان متعلّقاً به
كان رأسه خشبياً قديم الطراز إذاً؟
أخبرني، متى أعدت المضرب المصلّح لمينامي-سان؟
أعدته قبل ليلتين
!قبل ليلتين؟
!لكنّك أعطيته للرئيس هذا الصباح
ما يعني أنّ المضرب كان بحوزتك
ليوم كامل وليلة يا مينامي-سان
دعنا نسترجع أفعالك اليوم
...بعد وصولك هنا فوراً
ماذا؟ معدتك توجعك؟ يا لك من مُفسد للتسلية
!اذهب للحمام وحسب
كانت تلك إحدى خطوات خطّته
هل كنت تطلب من مينامي-سان
جلب كراتك عادةً
ووضع 10 أو ما يقارب منها في آلة الرئيس تاتشيبانا؟
صـ-صحيح
هذه المرّة، تعمّد التعذر بألم معدته
وذهب لدورة المياه
كي ينقل ذاك الدور لك
،كما خطّط لتقليص قائمة المشتبه بهم لتحتويك فحسب
بإبعادك عن مسرح الجريمة لحظة وقوع الانفجار
فعل ذلك بإعطائه المضرب الطويل
بينما غادرتَ لطلب القهوة
،فوق ذلك
،لإزالة الشبهات عنه
وقف بالقرب كي يطاله الانفجار
حضرة المفتّش
فكّر بمكان إصابة مينامي-سان
أُصيب أوكوبو-سان في كامل أرجاء جسده
لكن إصابات مينامي في طرف كوعه الأيسر
وساقه اليسرى فحسب
لمَ الجانب الأيسر؟
لمَ الطرف الخارجي وليس الداخلي؟
،هذا لأنّه قبيل وقوع الانفجار
غطّى أعينه سريعاً
بذراعه اليسرى واحتمى وراء عامود
مينامي-سان
كان اليوم آخر فرصة لك لقتل الرئيس تاتشيبانا
بما أنّه كان سينتقل لنيويورك
لكن ألم يكن استعمال المضرب الطويل
الذي كان بحوزتك وحدك في اليومين الفائتين
كسلاح جريمة إهمالاً منك؟
لطالما أبغضتُ الرئيس
،الرئيس الذي لم يعترف بموهبتي قطّ
...والمدير ياسوي الذي لم يفعل شيئاً سوى التمّلق له
لذا خطّطتُ لقتل الرئيس
وإلقاء التهمة على المدير
ولم تهتم إذا مات شخص آخر في الانفجار؟
...لو كانت ساحة التدريب مكتظة، كان ليعلق أشخاص أكثر
لا علاقة لي
حسناً، لنذهب
أتظنّينه كان صادقاً في ذلك؟
...كونان-كن
...آنذاك
يجدر بك الابتعاد يا فتى، فالمكان خطر
أظنّه قال ذلك وقتها كيلا يطالني الانفجار
أجل
ربما كان شخصاً لطيفاً ضلّ طريقه بشكل ما
!كونان-كن
!تأخرنا على المدرسة
مسابقة الغولف الخيرية للهواة والمحترفين
الخاصة بذكرى تلفاز نيتشيوري الأولى
!يوكو-تشان! ضربة جميلة
،في الأحد التالي
شارك العمّ في مسابقة الغولف
بشرط أن يكون في فريق أوكينو يوكو
،كانت يوكو-تشان غير ثابتة قليلاً
لكن كانت ضربة ممتازة
!التالي هو دور المتحرّي الشهير، موري كوغورو-سان
!موري-سان! أنت لها
!دعي الأمر لي
هل سيكون أبي بخير؟
مستحيل
...آخ
ارحمنا
تـ-تينغو الضباب؟
يبدو أنّ المجرم هو ذاك الشخص بلا شكّ
الحلقة الخاصة القادمة من كونان
جرائم قتل أسطورة تينغو الضباب
تلميح الحلقة القادمة
بتلة ساكورا
الحلقة القادمة حلقة خاصة كبيرة
!من 60 دقيقة
تبدأ عند السابعة مساءً